Die Welt: Μόνο ο Σόιμπλε αντιστέκεται στην ελάφρυνση του χρέους

«Ο αριθμός των υποστηρικτών μιας ελάφρυνσης χρέους για την Ελλάδα αυξάνεται, αφότου η Αθήνα επικύρωσε ένα νέο μεταρρυθμιστικό πακέτο. Ωστόσο, κάποιος δεν θέλει ακόμη να πάει μαζί τους» γράφει στην ιστοσελίδα της η Welt, σε άρθρο με τίτλο «Μόνο ένας αντιστέκεται στην ελάφρυνση χρέους».

Το άρθρο αναφέρεται, μεταξύ άλλων, στην επίμονη και πάγια θέση του Γερμανού υπουργού Οικονομικών κατά μιας άμεσης ελάφρυνσης του ελληνικού χρέους, παρά το γενικότερο θετικό κλίμα στην Ελλάδα και διεθνώς υπέρ ενός τέτοιου ενδεχομένου.

«Η πίεση προς τον Β. Σόιμπλε (CDU) να εγκρίνει άμεσα την ελάφρυνση του ελληνικού χρέους αυξάνεται. Μετά τον υπουργό Εξωτερικών Ζίγκμαρ Γκάμπριελ (SPD) που ζήτησε σαφείς δεσμεύσεις προς την λάδα, και ο νέος πρόεδρος της Γαλλίας Εμανουέλ Μακρόν τάχθηκε υπέρ της Ελλάδας» σημειώνει η Welt.

Το δημοσίευμα υπενθυμίζει τη σταθερή θέση του ΔΝΤ, το οποίο εξαρτά τη συμμετοχή του στο τρίτο ελληνικό πρόγραμμα από την απομείωση του ελληνικού χρέους από τους Ευρωπαίους, αλλά και την εμμονή Σόιμπλε ως προς την απόρριψη των όποιων ελαφρύνσεων, μέχρι το τέλος του τρέχοντος προγράμματος το 2018, συμπληρώνοντας: «Ο Σόιμπλε προσπαθεί να μειώσει τις προσδοκίες της Αθήνας. Δεν διαθέτει καμία εντολή να μιλά για μέτρα, που θα αντιστοιχούσαν σε ένα τέταρτο πρόγραμμα».

«Ουδείς λόγος για τα χρέη» είναι ο τίτλος άρθρου της Tageszeitung (TAZ) του Βερολίνου. «Ο Εμανουέλ Μακρόν το θέλει, ο Γκάμπριελ το θέλει: η Αθήνα πρέπει να ανακουφιστεί. Μόνο ο Σόιμπλε επιμένει» γράφει χαρακτηριστικά η TAZ, παίρνοντας αφορμή από τη συνάντηση του Βόλφγκανγκ Σόιμπλε με τον νέο Γάλλο ομόλογό του Μπρουνό Λεμέρ στο Βερολίνο, κατά την οποία συζήτησαν μεταξύ άλλων και για το ζήτημα της ελάφρυνσης του ελληνικού χρέους. Σύμφωνα με την εφημερίδα του Βερολίνου, οι δύο υπουργοί συνομίλησαν σε χαλαρό και φιλικό κλίμα, ωστόσο «οι πολιτικές αβρότητες κάλυψαν μόνο φευγαλέα μια θεμελιώδη διαφωνία που υπάρχει μεταξύ του Β. Σόιμπλε από τη μια πλευρά και του Γάλλου προέδρου Εμανουέλ Μακρόν και του Γερμανού υπουργού Εξωτερικών Ζίγκμαρ Γκάμπριελ από την άλλη πλευρά. Οι δύο τελευταίοι ζητούν μια ελάφρυνση χρέους για την Ελλάδα», άποψη που σε καμία περίπτωση δεν συμμερίζεται ο Σόιμπλε, επαναλαμβάνοντας ότι για κάτι τέτοιο απαιτείται κοινοβουλευτική εντολή.

Πηγή: Deutsche Welle
