Зеленский предложил изменить минские соглашения и привлечь к переговорам США
Президент Украины также надеется, что к переговорам по Донбассу присоединятся Великобритания и Канада
ЛОНДОН, 26 апреля. /ТАСС/. Президент Украины Владимир Зеленский считает необходимым внести изменения в минские соглашения и увеличить число участников переговоров в "нормандском формате" за счет присоединения к ним США, Великобритании и Канады. Об этом он сообщил в опубликованном в понедельник интервью газете Financial Times.

"Сейчас я участвую в процессе, который был разработан до моего прихода [на пост президента]. Минский процесс должен быть более гибким в этой ситуации. Он должен служить целям настоящего, а не прошлого, - полагает украинский президент. - Есть два варианта: мы можем изменить минский формат, скорректировать его. Или мы можем использовать какой-то другой формат. Скорость имеет значение. Темп этого процесса важен, потому что мы теряем людей каждый день".

Зеленский отметил, что хочет провести двустороннюю встречу с президентом России Владимиром Путиным, подчеркнув, что "[украинскую сторону] не волнует место проведения, речь идет о содержании", при этом он отверг предложение российского лидера, который рекомендовал Киеву для решения конфликта в Донбассе начать вести переговоры с представителями самопровозглашенных республик.

В четверг, 23 апреля, на встрече с президентом Белоруссии Александром Лукашенко Владимир Путин, говоря о предложении Владимира Зеленского провести встречу в Донбассе, заметил, что "если речь идет об обсуждении проблем Донбасса, то тогда в первую очередь руководство Украины должно встречаться с руководителями республик ЛНР и ДНР". Именно с этого нужно начинать урегулирование проблемы вокруг Донбасса, а потом уже обсуждать эти вопросы с любой третьей страной, включая Россию. При этом Путин добавил, что готов принять Зеленского в Москве в любое удобное время, "если речь идет о развитии двусторонних отношений". Украинский вице-премьер по реинтеграции неподконтрольных территорий Алексей Резников позже сказал, что если встреча президентов России и Украины состоится, то она должна проходить в рамках "нормандского формата" (Германия, Россия, Украина, Франция), как это было в 2019 году.

Ситуация в Донбассе осложнилась в конце февраля, в регионе практически каждый день фиксируются перестрелки, в том числе с использованием минометов и гранатометов. Стороны возложили ответственность за обострение обстановки друг на друга. Путин 30 марта провел разговор в формате видеоконференции с французским коллегой Эмманюэлем Макроном и канцлером ФРГ Ангелой Меркель. Помимо прочего, он выразил обеспокоенность в связи с дестабилизацией Киевом ситуации в Донбассе.

