Après les violences, la police rouvre l'accès aux abords de Jérusalem-Est
Les autorités israéliennes ont autorisé ce dimanche soir les Palestiniens à pouvoir de nouveau accéder à une promenade aux abords de la Vieille ville.

La police israélienne a autorisé ce dimanche soir les Palestiniens à pouvoir de nouveau accéder à une promenade aux abords de la Vieille ville de Jérusalem, une mesure apparemment destinée à apaiser les tensions de ces derniers jours, a constaté un journaliste de l'AFP.

Plusieurs centaines de jeunes palestiniens étaient rassemblés près de la porte de Damas, l'un des principaux accès à l'Esplanade des Mosquées située dans la Vieille ville, lorsque la police a annoncé avec un mégaphone que la zone était désormais ouverte à tout le monde. Les forces de l'ordre ont laissé des manifestants retirer les barrières métalliques qui barraient l'accès depuis plusieurs jours. Sollicitée par l'AFP pour expliquer cette décision, la police n'a pas répondu dans l'immédiat. Selon des médias israéliens, la décision de rouvrir cette zone est intervenue à la suite d'une concertation entre les services de police et des dirigeants et commerçants de Jérusalem-Est - secteur palestinien occupé et annexé par Israël.

Le début du mois de jeûne du ramadan mi-avril a été marqué par un regain de tension nocturne, qui a parfois dégénéré en affrontements, les Palestiniens protestant contre le blocage de cette promenade qu'ils apprécient. Les heurts les plus violents ont eu lieu jeudi soir lorsque des Palestiniens ont voulu s'opposer à une marche de partisans d'un mouvement juif d'extrême droite qui scandaient «Mort aux arabes». Les forces israéliennes, mobilisées pour cette marche, ont bloqué les Palestiniens dont une centaine ont été blessés, ainsi qu'une vingtaine de policiers israéliens.

Projectile tiré «depuis la bande de Gaza»
Des manifestants palestiniens ont jeté des pierres et des bouteilles d'eau vers les policiers qui ont répliqué avec des grenades assourdissantes et des canons à eau. Des bennes à ordure ont également été incendiées près de la porte de Damas et, selon la police, des cocktails Molotov ont été lancés en direction du point de passage de Qalandiya entre Jérusalem et la Cisjordanie occupée. La branche armée du Hamas, mouvement islamiste palestinien au pouvoir dans la bande de Gaza, a apporté son soutien aux Palestiniens de Jérusalem-Est et menacé Israël.

L'armée israélienne a annoncé ce dimanche soir qu'un projectile avait été tiré «depuis la bande de Gaza vers le territoire israélien», sans autre détail. Trois roquettes avaient été tirées samedi soir depuis la bande de Gaza, dont une a été interceptée par le bouclier antimissile israélien, une a explosé dans un terrain vague et une s'est abattue dans la bande de Gaza, avait alors indiqué l'armée.

